---
layout: post
title: 나 자신을 경영한다면 어떤 철학이 필요할 것인가?
author: YeoChael
tags: [경영]
image: '/images/posts/31.jpg'
---

회사 생활을 시작한 지 6개월 정도 지났을 때,
무언가 잘못되고 있다는 것을 느꼈다.

일은 많아지고, 제대로 처리되는 것은 없었다.
일을 하면서 스스로 충분히 만족하지 못 하고,
성과도 나오지 않았다.

무엇이 잘못된 것이었을까?

그 해답과 함께 나 자신을 돌아보며
앞으로 내가 행동해야 할 방향에 대해 작성한 글이다.

이 글이 앞으로 내 인생에 도움되길 바라며.

- 경영
나는 단순하고 명료한 것을 좋아하는 사람이다.
그래야 내가 하는 행동에 몰입할 수 있고,
책임을 질 수 있기 때문이다.

명료하지 않으면 빠져나갈 구멍이 생긴다.
빠져나갈 구멍이 있는데 스스로 걸어들어가
고통받을 행동을 선택할 이유가 없다.

따라서 명료하게 이야기하는 것은 책임을 들어올리는
첫 번째 행동이다.

- 철학
나는 건강하며 책임감 있고 선한 영향력을 펼치는 삶을 살고 싶다.


- 목표 1
단순한 것을 좋아하기 때문에 목표가 어렵고 많은 것은 원하지 않는다.
따라서 3가지 목표를 제안하고자 한다.

첫 번째 목표는 자기주장능력을 강화하는 것이다.

내가 존경하는 사람 중에 조던 피터슨 교수라는 사람이 있다.
그의 삶과 행동에 매료되어 그의 책과 영상을 수십 번씩 읽고 돌려봤다.
그러던 어느 날, 조던 피터슨 교수가 경험했던 것처럼 나도 내 생각이 아닌
그 사람의 생각과 말만 앵무새처럼 읊어대고 있었다.
조던 피터슨도 그런 것을 인지하기 시작했고, 그 이후로 자신의 생각과 주장을
쓰기 시작했다.
나도 똑같은 경험을 하고 있었다.
조던 피터슨 교수의 말 속에서만 생각하고 행동했다.
내 생각과 주장은 없었다.

이것은 옳지 않았다.

- 시스템
나는 첫 번째 목표를 달성하기 위한 시스템으로
글쓰기를 설계했다.

매일 2시간을 글쓰기에 할애할 것이다.

나는 이 시스템을 5단계로 구성했다.

1. 목표를 확인한다.
2. 컴퓨터를 연다.
3. 오늘 쓸 주제에 대해 탐색한다.
4. 개요를 작성한다.
5. 글을 작성한다.

- 평가 방법
글쓰기 시간을 Focus-to-do앱으로 측정한다.
한 주에 14시간이 나와야 한다.

----------

- 묙표 2

비즈니스로 월 1,000만원 벌기

나는 연봉 1억 이상을 만들어낼 사람이다.
향후 3년 내로 말이다.

- 시스템 2

회사에서 더 많은 책임감을 끌어안기.
회사에서 요구한 일 작성하기.
승진과 연봉 인상을 할 수 있는 기회를 가짐.

- 프로세스

더 많은 일을 똑똑하고 영리하게 처리할 것.
성과를 내는 방향으로 생각할 것.

내 쇼핑몰 사업 진행하기.
내 사업은 부자가 될 수 있는 가장 쉬운 방법.

- 프로세스
일단 구매 대행 따라해보기.


- 평가 방법 2

회사에서 요구한 일에 대한 성공과 실패 기준 세우기.
마감 기한 세우기.
마감 기한 때, 성공, 실패 기준으로 평가하기.

3월 달안에 첫 사업 책 모두 진행해보기.

- 목표 3

인생의 파트너 찾기

올해 28살, 결혼을 생각해야 할 시간이다.
내가 원하는 배우자의 상은 4가지다.
건강, 현명, 비전. 그리고 유머 코드다.

- 시스템

건강하고 현명한 여성은 어디에 있을까?
1. 헬스장
2. 독서 모임

이 두 가지가 가장 유력할 것이다.

이 두 곳을 자주 다니며 대화할 사람을 찾자.

- 프로세스

매일 저녁에 헬스장을 가서 열심히 운동한다.
그러나 사실 헬스장에서 말 걸기는 쉽지 않다.
나도 운동에 집중하고, 상대도 그럴 것이니 말이다.
독서 모임을 찾아 나간다.
영종도나 서울로 가야할 것 같다.

- 평가 방법

헬스장 5일.
독서모임 1달에 1회.

----

나쁜 습관 2가지.

1. 늦잠
2. 술
